[lighter clicks]
[clics más ligeros]
Are you familiar with Robert House?
¿Conoce usted Robert House?
Are you asking me to spy on the wealthiest man in America?
¿Me estás pidiendo que espíe al hombre más rico de Estados Unidos?
Not spy on him.
No espiarlo.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[voice] Help!
[voz] ¡Ayuda!
[Ghoul] Folks in them outfits don't deserve savin'.
[Ghoul] La gente con esos disfraces no merece ser salvada.
[baby Radscorpion screeches]
[El bebé Radscorpion chilla]
Let her go!
¡Déjala ir!
[Ghoul shouting]
[Ghoul gritando]
Give me the stimpak.
Dame el estimulante.
I only have one.
Sólo tengo uno.
Help me!
¡Ayúdame!
[Wounded Woman] Please!
[Mujer herida] ¡Por favor!
-[shouting] -[groaning]
-[gritando] -[gemiendo]
[Lucy] She'll die without it.
[Lucy] Ella morirá sin él.
[Ghoul] Golden rule, motherfucker.
[Ghoul] Regla de oro, hijo de puta.
I am nothing like you.
No me parezco en nada a ti.
We'll get you home to your people.
Te llevaremos a casa con tu gente.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Quintus] The axis of power has shifted in the Brotherhood.
[Quintus] El eje del poder se ha desplazado en la Hermandad.
[softly] Holy fuck!
[Suavemente] ¡Santo cielo!
How many of those can you make?
¿Cuántos de estos puedes hacer?
More than all of human history could ever consume.
Más de lo que toda la historia humana podría consumir jamás.
Liaison from the Commonwealth.
Enlace de la Commonwealth.
I understand we're discussing a civil war.
Entiendo que estamos hablando de una guerra civil.
♪♪
♪♪
Just so you know...
Sólo para que lo sepas...
I am nice.
Soy agradable
[grunts]
[gruñidos]
-Oh! Oh. -No...
-¡Oh! ¡Oh! -No...
[Maximus] Thaddeus...
[Máximo] Tadeo...
I-I think you might be a ghoul.
Creo que podrías ser un ghoul.
Oh, no!
¡Oh, no!
[♪ Sam Cooke: "Chain Gang"]
[♪ Sam Cooke: "La pandilla encadenada"]
[slurping loudly]
[sorbiendo ruidosamente]
-♪ I hear something saying ♪ -Mmmm.
-♪ Escucho algo que dice ♪ -Mmmm.
[sighs]
[suspira]
-Yep! Yep, yeah. -♪ Ooh! Ah! ♪
-¡Sí! Sí, sí. -♪ ¡Ooh! ¡Ah! ♪
-♪ Well, don't you know ♪ -♪ That's the sound of the men ♪
-♪ Bueno, ¿no lo sabes? ♪ -♪ Ese es el sonido de los hombres ♪
♪ Working on the chain gang ♪
♪ Trabajando en la cuadrilla de la cadena ♪
Way to use those little hands, Lois. Keep it up.
Qué bien usas esas manitas, Lois. Sigue así.
Thanks, boss.
Gracias, jefe.
-[alarm rings] -[whirring stops]
-[Suena la alarma] -[El zumbido se detiene]
Bobby! Hey!
¡Bobby! ¡Hola!
I see your eyes closing over there.
Veo tus ojos cerrándose allí.
You know what happens when you fall asleep on the job?
¿Sabes lo que pasa cuando te quedas dormido en el trabajo?
Nothing good, that's for sure.
Nada bueno, eso seguro.
-Mm-hm. -Yep.
-Mm-hm. -Sí.
Come on, gang, we're only 12 hours into this shift!
¡Vamos, pandilla, solo llevamos 12 horas en este turno!
We got 10 more to go!
¡Nos quedan 10 más!
-Okay? [clapping] -[child grunting]
-¿De acuerdo? [aplausos] -[niño gruñendo]
Perry, you know what? Try it without the gloves.
Perry, ¿sabes qué? Pruébalo sin guantes.
The meat on your palms, gonna give you a better grip.
La carne en tus palmas te dará un mejor agarre.
Just... [clicking tongue] get in there.
Sólo... [chasquea la lengua] entra ahí.
-[Perry grunting] -It's gonna hurt a little bit, but...
-[Perry gruñendo] -Va a doler un poco, pero...
I did it!
¡Lo hice!
Keep it up and you'll have big, gross, calloused hands in no time.
Sigue así y en poco tiempo tendrás manos grandes, desagradables y callosas.
-Yes, sir! -[bottles rattling]
-¡Sí, señor! -[botellas tintineando]
[Thaddeus] Trudy!
[Tadeo] ¡Trudy!
Why aren't you makin' money for me?
¿Por qué no estás ganando dinero para mí?
Lois called me a mean name.
Lois me llamó con un nombre malo.
Lois, is that true?
Lois, ¿es eso cierto?
She said I look like a ghoul.
Ella dijo que parezco un ghoul.
Well, there's nothing wrong with being a ghoul, except you're not.
Bueno, no hay nada malo en ser un ghoul, excepto que no lo eres.
I'm a ghoul.
Soy un ghoul.
Perry over there, now, well, that's a ghoul.
Perry allí, ahora, bueno, ese es un ghoul.
Disgusting! Eech!
¡Qué asco! ¡Ay!
[sighs] I think this might be a good reminder for everybody.
[Suspira] Creo que esto podría ser un buen recordatorio para todos.
Hey, hey, listen up! [clapping]
¡Oigan, oigan, escuchen! [aplausos]
Little break here real quick, everybody.
Un pequeño descanso aquí muy rápido, para todos.
Okay.
Bueno.
Reminder, we're all really, really lucky to be here.
Recordatorio: todos tenemos muchísima suerte de estar aquí.
[scoffs] Believe me, I have seen some shit out there.
[se burla] Créeme, he visto mucha mierda por ahí.
But here, we got it made.
Pero aquí lo logramos.
We got a roof over our heads, a very well-defended perimeter.
Tenemos un techo sobre nuestras cabezas, un perímetro muy bien defendido.
-What about water? -Just drink the soda, alright?
-¿Y el agua? -Solo bebe el refresco, ¿de acuerdo?
You-- you know what the best part about this place is?
¿Sabes qué es lo mejor de este lugar?
Nobody wakes you up in the morning to do push-ups
Nadie te despierta por la mañana para hacer flexiones.
or makes you carry around a big old bag all the time.
o te hace llevar contigo un bolso viejo y grande todo el tiempo.
All in all, I'd say life's pretty good.
En general, diría que la vida es bastante buena.
What do we always say?
¿Qué decimos siempre?
[all] Most kids are dead by this age!
[todos] ¡La mayoría de los niños están muertos a esta edad!
Okay, back to work.
Bueno, volvamos al trabajo.
-Go! -♪ That's the sound of the men ♪
-¡Vamos! -♪ Ese es el sonido de los hombres ♪
♪ Working on the chain gang ♪
♪ Trabajando en la cuadrilla de la cadena ♪
♪ All day long, they're saying "huh!" ♪♪
♪ Todo el día dicen "¡eh!" ♪♪
[soda fizzing]
[refresco burbujeante]
-[slave screaming] -[whip cracking]
-[esclavo gritando] -[látigo restallando]
[people grunting, shouting]
[gente gruñendo, gritando]
-[sword slashing] -[victim screaming]
-[corte de espada] -[víctima gritando]
[screaming continues]
[los gritos continúan]
Keep up!
¡Mantenga!
[muffled screaming]
[gritos ahogados]
Keep moving!
¡Sigue moviéndote!
-[screaming continues] -[whip cracking]
-[continúan los gritos] -[chasquido del látigo]
You lost your Legionary.
Perdiste a tu legionario.
Please. Please. Please. Pl--
Por favor. Por favor. Por favor. Por fa--
[Lucy gasps]
[Lucy jadea]
[advisor] The enemy horde has been relocating their artillery farther north.
[asesor] ​​La horda enemiga ha estado reubicando su artillería más al norte.
So, to counterbalance, we need to relocate ours as well.
Así que, para contrarrestar esto, necesitamos reubicar el nuestro también.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Ave, profligate.
Ave, despilfarrador.
Yes.
Sí.
[distant screaming]
[gritos lejanos]
Hi, sir.
Hola señor.
How dare you address the great Caesar? [pronounced Kaisar]
¿Cómo te atreves a dirigirte al gran César? [se pronuncia Kaisar]
"Kai-sar"? You...
¿"Kai-sar"? Tú...
Do-- do you mean Caesar?
¿Te refieres a César?
I believe Kaisers were German, and you guys
Creo que los káiseres eran alemanes y ustedes...
have more of a Roman theme, so...
tienen más bien una temática romana, así que...
I-- I think it's Caesar.
Yo...yo creo que es César.
-[victim screaming] -[flesh squelching]
-[víctima gritando] -[carne chapoteando]
[advisor] This is the one.
[asesor] ​​Este es.
-[continues indistinct] -Sir, please. Um, I see that this is a...
-[continúa ininteligible] -Señor, por favor. Eh, veo que esto es...
um... work camp.
Um... campo de trabajo.
-And if I may, I'm a very-- -Shh.
-Y si me lo permites, soy muy... -Shh.
We're negotiating the rights to your prima noctis.
Estamos negociando los derechos de tu prima noctis.
Prima noctis?
¿Estreno?
[chuckles]
[se ríe]
Okay. First of all, shame on you.
Bueno. Primero que todo, la culpa es tuya.
That is awful.
Eso es horrible.
And secondly, prima noctis isn't even a Roman tradition.
Y en segundo lugar, la prima noctis ni siquiera es una tradición romana.
It's from the Middle Ages. They were just nasty people
Es de la Edad Media. Eran gente desagradable.
borrowing a Latin phrase.
tomando prestada una frase latina.
And as much as I want to respect your traditions...
Y por mucho que quiera respetar tus tradiciones...
there is a line to all that, which I think we have found.
Hay un límite en todo esto, que creo que hemos encontrado.
And you should know that I am not even a virgin.
Y debes saber que ni siquiera soy virgen.
-[soldiers gasping] -And that's not including
-[soldados jadeando] -Y eso sin incluir...
all of the cousin stuff I did, which is at least a page or two on my resume.
Todo el trabajo que hice con mis primos, que ocupa al menos una o dos páginas en mi currículum.
So, looks like we're out of options.
Entonces parece que nos hemos quedado sin opciones.
[soldier grunts]
[gruñidos de soldado]
If you don't mind me saying, it seems like you guys
Si no les importa que lo diga, parece que ustedes...
might have lost your way out here.
Puede que hayas perdido el rumbo hasta aquí.
I wouldn't expect a profligate like you to understand.
No esperaba que un derrochador como tú lo entendiera.
-We're at war. -With who?
-Estamos en guerra. -¿Con quién?
The New California Republic.
La Nueva República de California.
The Khans. The Brotherhood.
Los Khans. La Hermandad.
But first, we must conquer
Pero primero, debemos conquistar
the unrepentant members of Caesar's Legion.
los miembros impenitentes de la Legión de César.
Over there.
Allí.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[Legionary] All hail Caesar!
[Legionario] ¡Todos saluden a César!
♪♪
♪♪
There's two Caesars?
¿Hay dos Césares?
The great founder of this Empire, he died.
El gran fundador de este Imperio, murió.
We've been at war ever since over who should be his heir.
Hemos estado en guerra desde entonces sobre quién debería ser su heredero.
He wrote down the name of his successor.
Escribió el nombre de su sucesor.
He placed it into his divine pocket.
Lo colocó en su bolsillo divino.
But every time we try to retrieve it,
Pero cada vez que intentamos recuperarlo,
the false Caesar and his followers, they shoot at us.
El falso César y sus seguidores nos disparan.
We are at a stalemate.
Estamos en un punto muerto.
I may be able to help you.
Quizás pueda ayudarte.
I have experience with family counseling,
Tengo experiencia en consejería familiar,
and sometimes conflict resolution...
y a veces la resolución de conflictos...
it's easier than you think.
Es más fácil de lo que piensas.
Oh, geez.
Oh, Dios mío.
[grunting] Excuse me!
[gruñendo] ¡Disculpe!
This isn't Rome, okay? This is America!
Esto no es Roma, ¿vale? ¡Esto es América!
-Is it? -[grunting] Yeah, it is.
-¿Lo es? -[gruñendo] Sí, lo es.
At least according to all the maps.
Al menos según todos los mapas.
Maps drawn by the dead.
Mapas dibujados por los muertos.
All that remains of America
Todo lo que queda de América
is the overwhelming evidence of its failure.
es la evidencia abrumadora de su fracaso.
Now, if you'll excuse me, we have a war to win.
Ahora, si me disculpan, tenemos una guerra que ganar.
[scoffs] You know, speaking as someone
[se burla] Ya sabes, hablando como alguien
who's seen upwards of 15 different movies,
que ha visto más de 15 películas diferentes,
if you think everyone else is the bad guy,
Si crees que todos los demás son los malos,
chances are, you're the bad guy.
Lo más probable es que seas el malo.
But "good" is not a meaningful vector in history.
Pero el "bien" no es un vector significativo en la historia.
Only strength.
Sólo fuerza.
[Lucy grunting]
[Lucy gruñendo]
[grunting]
[gruñidos]
[distant grunting]
[gruñido distante]
[grunting continues]
[continúan los gruñidos]
[vocalist yodeling]
[vocalista cantando tirolés]
[grunting, groaning]
[gruñidos, gemidos]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
-[grunting] -[Dogmeat panting]
-[gruñidos] -[Jadeando como carne de perro]
Ah!
¡Ah!
[grunting continues]
[continúan los gruñidos]
Yeah, well...
Sí, bueno...
[panting]
[jadeo]
How 'bout a boat that's not a boat. You know what I mean?
¿Qué tal un barco que no sea un barco? ¿Sabes a qué me refiero?
Of course, you do.
Por supuesto que sí.
-[blade scraping] -[breathing heavily]
-[raspando la hoja] -[respirando pesadamente]
[groaning]
[gemidos]
-[flesh squelching] -[groaning]
-[carne chapoteando] -[gemido]
You take out one plank... [grunting]
Sacas una tabla... [gruñendo]
boat's the same as it ever was.
El barco sigue igual que siempre.
It's just got a-- a hole in it, that's all.
Sólo tiene un agujero, eso es todo.
[groaning, grunting]
[gemidos, gruñidos]
You take out a-- a lot of planks...
Sacas un montón de tablones...
and all of a sudden, you gotta ask yourself...
Y de repente, tienes que preguntarte...
-[flesh squelching] -[exclaiming]
-[carne chapoteando] -[exclamando]
...what-- what the fuck am I looking at?
...¿qué... qué carajo estoy mirando?
[grunting] This ain't no boat.
[gruñidos] Esto no es un barco.
It's just a-- a pile of wood, man.
Es sólo un... un montón de madera, hombre.
It's just a fuckin' pile of wood.
Es solo un maldito montón de madera.
[exclaiming]
[exclamando]
[flesh squelching]
[carne chapoteando]
-[Dogmeat panting] -[Ghoul groaning]
-[Carne de perro jadeando] -[Ghoul gimiendo]
[flesh splatting]
[salpicaduras de carne]
-[blade dropping] -[panting]
-[cuchilla cayendo] -[jadeo]
I don't know what I'm tellin' you all this for.
No sé por qué os cuento todo esto.
I know you already know all this.
Sé que ya sabes todo esto.
It's just been a while...
Ya pasó un tiempo...
since I had someone worth talkin' to.
Desde que tuve a alguien con quien vale la pena hablar.
That's all.
Eso es todo.
[Barb sobbing, sniffling]
[Barb sollozando y sollozando]
[sniffling continues]
[continúa sollozando]
[sobbing]
[sollozando]
You okay?
¿Estás bien?
Yeah, I, uh... [sniffling]
Sí, yo, eh... [sollozando]
I just... I-I can't seem to get Janey's teddy into the Keepsake Box.
Simplemente... No puedo meter el osito de peluche de Janey en la caja de recuerdos.
For the Vault.
Para la Bóveda.
I just hate leaving anything behind, you know?
Odio dejar algo atrás, ¿sabes?
Well, we may not have to, right?
Bueno, puede que no tengamos que hacerlo, ¿verdad?
[sobbing quietly]
[sollozando silenciosamente]
Well, I've gotta go to this thing for Charlie.
Bueno, tengo que ir a esto por Charlie.
[softly] Okay.
[Suavemente] Está bien.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[♪ Mitch Miller: "Yellow Rose of Texas"]
[♪ Mitch Miller: "Rosa amarilla de Texas"]
♪♪
♪♪
What do you know about Robert House?
¿Qué sabes sobre Robert House?
All I heard is that he's building some kind of weapons system in Vegas.
Todo lo que escuché es que está construyendo algún tipo de sistema de armas en Las Vegas.
Our intel thinks it's connected to what you heard Barb talking about.
Nuestra información cree que está relacionado con lo que escuchaste decir a Barb.
Your intel?
¿Tu información?
It's blueprints and a bunch of phone records.
Son planos y un montón de registros telefónicos.
What else am I supposed to call that?
¿De qué otra manera se supone que debo llamarlo?
Intel, I guess.
Intel, supongo.
Well, do you know what your boss wants me to do to him?
Bueno ¿sabes lo que tu jefe quiere que le haga?
Mm.
Mmm.
-I didn't know. -[sighs]
-No lo sabía. -[suspira]
Look, I wanna help. I'll do whatever I can.
Mira, quiero ayudar. Haré lo que pueda.
But there's gotta be another way.
Pero tiene que haber otra manera.
Look where we are, Coop.
Mira dónde estamos, Coop.
Half the guys in here have killed people.
La mitad de los chicos aquí han matado gente.
Maybe not the right ones.
Quizás no sean los adecuados.
Robert House is just one person.
Robert House es sólo una persona.
-[music ends] -[speaker clearing throat]
-[termina la música] -[el orador se aclara la garganta]
My name is Diane Welch,
Mi nombre es Diane Welch,
congresswoman for the District of Glendale.
congresista por el Distrito de Glendale.
And if you've never heard of me,
Y si nunca has oído hablar de mí,
it's probably because I'm the only sitting congressperson
Probablemente sea porque soy el único congresista en funciones.
in this administration to have refused corporate funding.
en esta administración haber rechazado la financiación corporativa.
So, while I may not be able to afford TV spots and billboards,
Así que, aunque no pueda permitirme anuncios de televisión ni vallas publicitarias,
I don't think America can afford
No creo que Estados Unidos pueda permitírselo
any more corporate influence in Washington.
¿Alguna otra influencia corporativa en Washington?
-[audience member] Get on with it. -[laughter]
-[miembro de la audiencia] ¡Sigue adelante! -[risas]
[clearing throat] Okay.
[aclarándose la garganta] Está bien.
Well, today isn't about me,
Bueno, hoy no se trata de mí,
it's about you and the sacrifices you've made for this great nation.
Se trata de ti y de los sacrificios que has hecho por esta gran nación.
As a friend to our brothers and sisters in the armed forces,
Como amigo de nuestros hermanos y hermanas en las fuerzas armadas,
it is my honor to award...
Es un honor para mí premiar...
Um, let me just find my card here.
Um, déjame encontrar mi tarjeta aquí.
[clearing throat]
[aclarándose la garganta]
-[laughter] -[Diane] Oh.
-[risas] -[Diane] Oh.
The story of today's first honoree is just...
La historia del primer homenajeado de hoy es simplemente...
I'm gonna go hit the head.
Voy a ir a golpear la cabeza.
[Diane] ...wonderful, if I can find my notes.
[Diane]... maravilloso, si puedo encontrar mis notas.
[quiet chatter]
[charla tranquila]
You getting any awards tonight?
¿Recibirás algún premio esta noche?
Um, no.
Uno, no.
No, no, I'm just here for an old friend.
No, no, sólo estoy aquí por un viejo amigo.
-[toilet flushing] -Corporal Charlie Whiteknife.
-[Descarga del inodoro] -Cabo Charlie Whiteknife.
Yeah. Yeah, Charlie.
Sí. Sí, Charlie.
Rumor has it, he's a bit of a pinko.
Se rumorea que es un poco izquierdista.
Is that right?
¿Es eso correcto?
I wouldn't know about that.
No sabría decirte nada sobre eso.
And what about you, Mr. Howard?
¿Y usted, señor Howard?
What about me?
¿Qué hay de mí?
Oh. Cooper Howard?
¿Ah, Cooper Howard?
American veteran?
¿Veterano americano?
Star of the silver screen?
¿Estrella de la pantalla grande?
Pinko?
¿Rojo?
-[fly zipping] -[urinal flushing]
-[volando la mosca] -[tirando de la cadena del urinario]
Don't believe everything you read.
No creas todo lo que lees.
Oh, don't get me wrong.
Oh, no me malinterpretes.
I sympathize with the pinko point of view.
Simpatizo con el punto de vista rosa.
Yeah.
Sí.
They have grievances with traditional institutions.
Tienen quejas contra las instituciones tradicionales.
Entirely justified, if you ask me.
Totalmente justificado, si me preguntas.
I didn't ask you.
No te lo pregunté.
It's their solution to the problem.
Es su solución al problema.
Oh. Here.
Oh. Aquí.
You back a body into a corner, they're liable to try anything.
Si acorralas a un cuerpo en un rincón, es probable que intenten cualquier cosa.
You back billions of bodies into a corner at the same time...
Acorralas a miles de millones de cuerpos al mismo tiempo...
Tsk.
Gracias.
Everyone trying to solve the same problem at the same time
Todos intentando resolver el mismo problema al mismo tiempo
with a multitude of solutions.
con multitud de soluciones.
Messy, messy, hm?
Desordenado, desordenado, ¿eh?
I take it you're not a vet.
Supongo que no eres veterinario.
What gave me away?
¿Qué me delató?
Because a vet would know better than to talk politics
Porque un veterinario sabría que no es bueno hablar de política.
when a man has his dick in his hand.
Cuando un hombre tiene su pene en la mano.
'Til next time, Mr. Howard.
Hasta la próxima, señor Howard.
[airships whirring]
[dirigibles zumbando]
[Yosemite Elder] The Codex is clear about chain of command.
[Anciano de Yosemite] El Códice es claro sobre la cadena de mando.
[Quintus] We mustn't squander this opportunity.
[Quintus] No debemos desperdiciar esta oportunidad.
I told you. We're out.
Te lo dije. Estamos fuera.
I acknowledge the arrival of the Paladin from the Commonwealth
Reconozco la llegada del Paladín de la Commonwealth.
complicates the issue, but--
complica el asunto, pero--
I'm not interested in fighting a rebellion, Quintus.
No me interesa luchar contra una rebelión, Quinto.
But the Brotherhood began as an act of rebellion.
Pero la Hermandad comenzó como un acto de rebelión.
Before the war, an ordinary captain
Antes de la guerra, un capitán común y corriente
was sent to a research center in California.
Fue enviado a un centro de investigación en California.
Roger Maxson.
Roger Maxson.
[chuckles]
[se ríe]
And when he saw what they were doing there...
Y cuando vio lo que hacían allí...
depraved experiments on human subjects,
experimentos depravados en sujetos humanos,
well, then, Roger Maxson had to ask himself,
Bueno, entonces, Roger Maxson tuvo que preguntarse:
who did he serve?
¿A quién sirvió?
His God?
¿Su dios?
Or his government?
¿O su gobierno?
He chose his God.
Él eligió a su Dios.
He shot the scientists.
Él disparó a los científicos.
He shot the people who tried to stop him.
Disparó a las personas que intentaron detenerlo.
His government had defied God,
Su gobierno había desafiado a Dios,
and for that, he defied his government.
Y por eso desafió a su gobierno.
But he wasn't punished.
Pero no fue castigado.
He was saved.
Él fue salvado.
So that he could found our noble order.
Para poder fundar nuestra noble orden.
If our rebellion is righteous...
Si nuestra rebelión es justa...
the way will be paved for us.
El camino será allanado para nosotros.
I told you.
Te dije.
I don't go in for the religious stuff.
No me meto en cuestiones religiosas.
Give the Cold Fusion relic to the Commonwealth.
Entregue la reliquia de Fusión Fría a la Commonwealth.
-Oh... -[door closes]
-Oh... -[la puerta se cierra]
My lord...
Mi señor...
this Xander guy...
Este chico Xander...
I could just kill him.
Podría simplemente matarlo.
Well, that's what we do here. Isn't it?
Bueno, eso es lo que hacemos aquí, ¿no?
♪♪
♪♪
Behold, the dimness of the sword.
He aquí el ocaso de la espada.
We just lost the alliance.
Acabamos de perder la alianza.
If we kill Xander, the envoy from the Commonwealth,
Si matamos a Xander, el enviado de la Commonwealth,
it will be war.
Será la guerra.
And without the support of the other chapters,
Y sin el apoyo de los otros capítulos,
it will end with all our heads on spikes.
Terminará con todas nuestras cabezas en picas.
Yes, my lord, but if our cause is righteous--
Sí, mi señor, pero si nuestra causa es justa...
I have no need for the thoughts of a sword!
¡No necesito pensar en una espada!
Leave.
Dejar.
Must I repeat myself?
¿Debo repetirme?
No, my lord.
No, mi señor.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[Xander] There he is.
[Xander] Ahí está.
What do you want?
¿Qué deseas?
Well, my arrival seems to have put a damper on the conversation.
Bueno, mi llegada parece haber puesto un freno a la conversación.
[soldier] Lift with your knees!
[soldado] ¡Levanta con las rodillas!
Your Clerics won't even look at me.
Tus clérigos ni siquiera me mirarán.
You guys have a lot of Clerics, you know that?
Ustedes tienen muchos clérigos, ¿lo saben?
Yeah, I guess we do.
Sí, supongo que sí.
Yeah, scurrying around everywhere like little cockroaches.
Sí, corriendo por todos lados como pequeñas cucarachas.
[skittering]
[deslumbramiento]
[chuckles] Right?
[se ríe] ¿Verdad?
I mean, we have Clerics back at the Commonwealth.
Quiero decir, tenemos clérigos nuevamente en la Commonwealth.
They're just not, like, in charge, you know?
Simplemente no están a cargo, ¿sabes?
And I know every chapter of the Brotherhood
Y conozco cada capítulo de la Hermandad.
is a little different, but this one...
Es un poco diferente, pero este...
...sucks. No offense.
...apesta. Sin ofender.
I shouldn't be talking to you. Chain of command.
No debería estar hablando contigo. Cadena de mando.
Good man. See?
Buen hombre. ¿Ves?
That's a soldier for you.
Eso es un soldado para ti.
Your Elder Cleric is about to make a mistake.
Tu clérigo anciano está a punto de cometer un error.
The Brotherhood that you believe in, that I believe in?
¿La Hermandad en la que tú crees, en la que yo creo?
We are the last bastion of order in this country.
Somos el último bastión del orden en este país.
We are a bulwark against chaos.
Somos un baluarte contra el caos.
[metallic rattling]
[traqueteo metálico]
If you ask me, fomenting a rebellion
Si me preguntas, fomentar una rebelión
sounds a lot like chaos.
Suena mucho a caos.
You know, back East, it's guys like us who call the shots.
Ya sabes, allá en el Este somos tipos como nosotros los que tomamos las decisiones.
People who put their ass on the line.
Personas que arriesgan su vida.
That is foundational to the Brotherhood ethos.
Esto es fundamental para el espíritu de la Hermandad.
Your Clerics? What do they do?
¿Tus clérigos? ¿Qué hacen?
Stand around, give speeches.
Permanecer de pie y dar discursos.
We are the ones who bleed.
Somos nosotros los que sangramos.
What do you want me to do about it?
¿Qué quieres que haga al respecto?
Just talk to me.
Sólo hablame.
You know, this isn't the first time that the Brotherhood
Ya sabes, esta no es la primera vez que la Hermandad
has been on the verge of civil war.
estuvo al borde de la guerra civil.
But if us soldiers figure something out,
Pero si nosotros los soldados descubrimos algo,
it won't be the first time that cooler heads have prevailed.
No será la primera vez que prevalezca la serenidad.
What do you say?
¿Qué dices?
Yeah, let's talk.
Sí, hablemos.
Hot dog.
Hot dog.
[slave screaming]
[esclavo gritando]
Well, Miss Lucy...
Bueno, señorita Lucy...
how's that golden rule workin' out for you now?
¿Cómo te está funcionando ahora esa regla de oro?
What the fuck?
¿Qué carajo?
[sighs]
[suspira]
Kinda looks like we got ourselves a civil war.
Parece como si estuviéramos ante una guerra civil.
[Dogmeat panting]
[Carne de perro jadeando]
Well, shit.
Bueno, mierda.
What you think, dog?
¿Qué opinas, perro?
[eerie music playing]
[música inquietante]
[Ghoul inhaling]
[Ghoul inhalando]
[exhales]
[exhala]
What?
¿Qué?
Don't look at me like that. I don't like her either.
No me mires así. A mí tampoco me gusta.
-But we gonna need her down the line. -[Dogmeat whimpering]
-Pero la necesitaremos más adelante. -[Dogmeat gimiendo]
[sighs]
[suspira]
I ain't going up against two Legions in one afternoon.
No voy a enfrentarme a dos Legiones en una tarde.
We need some help.
Necesitamos ayuda.
And this is about the best place to get it.
Y este es el mejor lugar para conseguirlo.
Used to be, anyway.
Solía ​​serlo, de todos modos.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[birds cawing]
[pájaros graznando]
♪♪
♪♪
[pills lightly rattling]
[las pastillas tintinean ligeramente]
[Ghoul sighs]
[Ghoul suspira]
-[clanking] -[gasps]
-[ruido metálico] -[jadeos]
[chirping]
[chirrido]
[Victor] [Southern accent] H-Howdy, p-p-p-p-p-pardner!
[Victor] [Acento sureño] ¡Hola, compañero!
Is that you, Victor?
¿Eres tú, Víctor?
V-V-Victor. That sure does sound familiar.
VV-Victor. Eso sí que me suena.
Well, dagnabbit, spent the last ten years
Bueno, maldita sea, pasé los últimos diez años
thinkin' I was a soda machine.
Pensando que era una máquina de refrescos.
What the fuck are you doing here?
¿Qué carajo estás haciendo aquí?
Well, b-b-beats me, pardner.
Bueno, no lo sé, compañero.
Someone did a number on my numbers.
Alguien hizo un número con mis números.
Memory's all jimble-jambled.
La memoria está toda hecha un desastre.
Is that right?
¿Es eso correcto?
Well, I gotta save a dipshit Vaultie from the Legion.
Bueno, tengo que salvar a un idiota de Vaultie de la Legión.
Came here hopin' to get some help from the NCR.
Vine aquí con la esperanza de obtener ayuda de la NCR.
N-N-N-NCR? I ain't seen 'em.
¿NNN-NCR? No los he visto.
Who's running these parts these days?
¿Quién maneja estas piezas hoy en día?
Well you know how it is around here.
Bueno ya sabéis cómo es por aquí.
The NCR and the Legion goin' at each other like cats and dogs.
La RNC y la Legión se enfrentan entre sí como perros y gatos.
Though now, we got the Legion fightin' the Legion like cats and dogs, too.
Aunque ahora tenemos a la Legión luchando contra la Legión como perros y gatos también.
Is that so?
¿Es eso así?
But you know what they say in Vegas.
Pero ya sabes lo que dicen en Las Vegas.
Everyone's a winner. Eventually.
Todos ganan. Al final.
The same goes for losing, in my experience.
Lo mismo ocurre con la derrota, según mi experiencia.
Except for one man.
Excepto un hombre.
The man that built you.
El hombre que te construyó.
Where's Robert House?
¿Dónde está Robert House?
He's gone.
Él se ha ido.
He had all the money in the world.
Tenía todo el dinero del mundo.
But all he really wanted was to live forever.
Pero lo único que realmente quería era vivir para siempre.
Life just ain't fair, I guess.
Supongo que la vida no es justa.
Well, typically, I would agree.
Bueno, normalmente estaría de acuerdo.
But you should know better than anyone that House had a knack for plannin' ahead.
Pero deberías saber mejor que nadie que House tenía un don para planificar el futuro.
Oh, he had plans, alright.
Oh, él tenía planes, está bien.
But he needed the Cold Fusion doodad from before the war.
Pero necesitaba el artilugio de fusión fría de antes de la guerra.
Didn't you have somethin' to do with all that?
¿No tuviste algo que ver con todo eso?
Way back when?
¿Hace mucho tiempo atrás?
♪♪
♪♪
Oh, you're leavin' already?
Oh, ¿ya te vas?
Ain't nobody around to keep poor Victor company these days.
No hay nadie cerca que pueda hacerle compañía al pobre Víctor estos días.
Just them Rangers up in the hills.
Sólo esos Rangers en las colinas.
Rangers in the hills?
¿Guardabosques en las colinas?
Well, you know how it is.
Bueno ya sabes cómo es.
The NCR and the Legion, they can't stop fightin'.
La RNC y la Legión no pueden dejar de luchar.
Like c-c-c-cats and d-dogs.
Como los ccc-gatos y los d-perros.
Much obliged, Victor.
Muchas gracias, Víctor.
Well, I'll be seein' you!
Bueno, ¡nos vemos!
I'm sure you will.
Estoy seguro que lo harás.
We need a pilot.
Necesitamos un piloto.
And let someone else have all the fun?
¿Y dejar que alguien más se divierta?
-Let's go! -Well, I should grab my--
-¡Vamos! -Bueno, debería agarrar mi--
You don't need your Armor. I got a spare you could use.
No necesitas tu armadura. Tengo una de repuesto que podrías usar.
They give you spares?
¿Te dan repuestos?
[♪ Alvadean Coker: "Sugar Doll"]
[♪ Alvadean Coker: "Muñeca de azúcar"]
♪ Sugar doll, sugar doll ♪
♪ Muñeca de azúcar, muñeca de azúcar ♪
♪ Sweet as you can be ♪
♪ Tan dulce como puedes ser ♪
♪ Don't you dare to date nobody else but me ♪♪
♪ No te atrevas a salir con nadie más que conmigo ♪♪
Motion assist servos.
Servos de asistencia de movimiento.
It's nice.
Es agradable.
Yeah, I don't know anything about any of that shit, man.
Sí, no sé nada de esa mierda, hombre.
I just know how to kick ass in it, you know?
Simplemente sé cómo patear traseros en esto, ¿sabes?
[laughing] Alright.
[se ríe] Está bien.
You ever flown one of these?
¿Alguna vez has volado uno de estos?
Oh, no, no.
Oh, no, no.
Here, let me give you control right now. Hold on to it.
Toma, déjame darte el control ahora mismo. No lo pierdas.
-No, no! -Flip the switch-- you sure? Yeah?
-¡No, no! -Activa el interruptor... ¿Seguro? ¿Sí?
-No! -[laughing] Okay.
-¡No! -[riendo] Está bien.
[laughing] You gotta try it.
[se ríe] Tienes que probarlo.
[Maximus chuckles]
[Maximus se ríe]
Soon.
Pronto.
Hey, Maximus, can we just be hard dick for a second?
Oye, Maximus, ¿podemos ser duros por un segundo?
Oh, yeah.
Oh sí.
Unless your guy Quintus gives me that relic,
A menos que tu chico Quintus me dé esa reliquia,
you and me are going to be on the front line
Tú y yo vamos a estar en la primera línea
shooting at each other soon.
Disparándose unos a otros pronto.
And I know you're very good, but trust me, you don't want that heat.
Y sé que eres muy bueno, pero créeme, no quieres ese calor.
And I don't know, I'm just thinking,
Y no sé, sólo estoy pensando,
if I go home with the relic, there's no bloodshed, you know?
Si me voy a casa con la reliquia, no habrá derramamiento de sangre, ¿sabes?
I'll be honest with you, man.
Seré honesto contigo, hombre.
We are really up against it back home.
Realmente estamos en una situación difícil en casa.
Without that relic you found, we risk losing the Commonwealth.
Sin esa reliquia que encontraste, corremos el riesgo de perder la Commonwealth.
And if the Commonwealth falls...
Y si la Commonwealth cae...
civilization won't last much longer.
La civilización no durará mucho más.
What do you mean, "won't last"?
¿Qué quieres decir con "no durará"?
-I mean, look at it out here. -It can get worse.
-Quiero decir, míralo aquí afuera. -Puede empeorar.
Trust me.
Confía en mí.
Just think about it, that's all.
Sólo piénsalo, eso es todo.
I trust your judgment, Maximus.
Confío en tu juicio, Máximo.
So should you.
Tú también deberías hacerlo.
-[beeping] -Oh, fuck yeah!
-[pitido] -¡Oh, joder, sí!
[beeping continues]
[El pitido continúa]
-What is it? -Power signatures in a complex nearby.
-¿Qué es? -Firmas de poder en un complejo cercano.
Looks like unauthorized automated activity.
Parece una actividad automatizada no autorizada.
You're 2,000 miles away from home.
Estás a 2.000 millas de casa.
What do you care about a couple of robots in the desert?
¿Qué te importa un par de robots en el desierto?
We're the Brotherhood of Steel.
Somos la Hermandad del Acero.
We keep the Wasteland safe.
Mantenemos Wasteland seguro.
This is what we do!
¡Esto es lo que hacemos!
[laughing]
[reír]
-[beeping] -Oh, here it is.
-[pitido] -Oh, aquí está.
Hot dog!
¡Hot dog!
C'mon!
¡Vamos!
[laughing] Yeah!
[riendo] ¡Sí!
Hot dog.
Hot dog.
[spurs jingling lightly]
[Las espuelas tintinean ligeramente]
[whistle calling]
[silbato]
[gentle, eerie music playing]
[música suave y misteriosa]
[Dogmeat growling, barking]
[Carne de perro gruñendo y ladrando]
[barking continues]
[los ladridos continúan]
Oh, I know.
Oh, lo sé.
Huh.
Eh.
-[gunshot] -[bullet ricocheting]
-[disparo] -[bala rebotando]
-[Dogmeat barking] -[rifle cocking]
-[Ladrido de Dogmeat] -[Rifle amartillando]
[sweeping music playing]
[música arrolladora]
Captain Rodriguez of the New California Republic!
¡Capitán Rodríguez de la Nueva República de California!
Well, I can see your salutations haven't changed.
Bueno, puedo ver que tus saludos no han cambiado.
[grunting] Fucker!
[gruñendo] ¡Cabrón!
[Ghoul grunting]
[Gruñido de ghoul]
Stop! Don't hurt 'im!
¡Alto! ¡No le hagas daño!
Why not?
¿Por qué no?
This ghoul and the NCR go way back.
Este ghoul y la RNC tienen una relación que se remonta a mucho tiempo atrás.
[laughing]
[reír]
[Biff] Gotta be ready.
[Biff] Tenemos que estar preparados.
Gotta be ready. They're coming any day.
Hay que estar preparado. Vendrán cualquier día.
We gotta be ready. Any day now.
Tenemos que estar listos. Cualquier día de estos.
If I may...
Si me lo permite...
New California Republic may wanna drop the word "New,"
Es posible que New California Republic quiera eliminar la palabra "Nuevo".
'cause y'all lookin' dusty as hell.
Porque todos lucen polvorientos como el infierno.
Where is everybody?
¿Dónde está todo el mundo?
Up here, it's just us.
Aquí arriba solo estamos nosotros.
We've been cut off from reinforcements for more than a decade.
Hemos estado aislados de los refuerzos durante más de una década.
They're comin'.
Ellos vienen.
Guess, uh, time takes a toll on some more than others.
Supongo que el tiempo pasa factura a algunos más que a otros.
[squirrel chittering]
[ardilla parloteando]
When Shady Sands fell, we had a battalion out east.
Cuando cayó Shady Sands, teníamos un batallón en el este.
-We could still get to them. -Shady Sands?
-Aún podríamos llegar hasta ellos. -¿Shady Sands?
You do know that was over 20 years ago, right?
¿Sabes que eso fue hace más de 20 años, verdad?
[squirrel chittering]
[ardilla parloteando]
Legion has us boxed in.
La Legión nos tiene acorralados.
We've lost touch with our battalion. Please, help us contact them.
Hemos perdido contacto con nuestro batallón. Por favor, ayúdennos a contactarlos.
Let our people know we're still out here.
Hazle saber a nuestra gente que todavía estamos aquí.
[chuckles]
[se ríe]
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
I'm in a minor predicament.
Estoy en un pequeño aprieto.
I came to the NCR looking for help based on the cozy-ass assumption
Llegué al NCR buscando ayuda basándome en la suposición de que era una persona cómoda.
that the good guys would prevail in the great state of Nevada.
que los buenos prevalecerían en el gran estado de Nevada.
-We're winning the war. -We are.
-Estamos ganando la guerra. -Lo estamos.
Well, if this is winnin',
Bueno, si esto es ganar,
I would hate to see what losin' looks like.
Odiaría ver cómo se ve perder.
[scoffs]
[se burla]
[coughing]
[tosiendo]
[Ghoul continues coughing]
[Ghoul continúa tosiendo]
Please.
Por favor.
The stuff we fight for...
Las cosas por las que luchamos...
clean water, schools...
agua limpia, escuelas...
rights for folks like you...
derechos para gente como tú...
story has it, you used to believe in those things, too.
Según cuenta la historia, tú también creías en esas cosas.
[box clattering]
[ruido de cajas]
Please, help us, before we're captured.
Por favor, ayúdenos antes de que nos capturen.
Ain't nobody comin'.
No viene nadie.
'Cause there ain't nobody left.
'Porque no queda nadie.
Little piece of advice that's helped me sleep at night over the years.
Un pequeño consejo que me ha ayudado a dormir por la noche a lo largo de los años.
When something's dead, it's usually because it deserved to die.
Cuando algo muere, generalmente es porque merecía morir.
-[dramatic music playing] -[Dogmeat barks]
-[música dramática] -[Albóndiga ladra]
[door clattering]
[ruido de puerta]
Alright, bro. Let's do this.
Muy bien, hermano. Hagámoslo.
In here.
Aquí dentro.
Come on, Max.
Vamos, Max.
I'm-- I'm coming.
Ya voy.
[Xander] Hold up.
[Xander] Espera.
[Extremely Broken Securitron] Halt! Display your credentials!
[Securitrón extremadamente dañado] ¡Alto! ¡Muestra tus credenciales!
[malfunctioning] Greetings, visitor!
[mal funcionamiento] Saludos, visitante!
Would you prefer a neck or foot massage today?
¿Prefieres un masaje de cuello o de pies hoy?
[functioning] There will be no massage!
[funcionando] ¡No habrá masaje!
I-I-Identification is--
II-La identificación es--
[malfunctioning] Please remove your clothing
[mal funcionamiento] Por favor, quítate la ropa
and apply a complimentary towel.
y aplicar una toalla de cortesía.
[functioning] Cancel massage p-p-p-protocol immediately! Intruder!
[Funcionando] ¡Cancelar el protocolo ppp de masaje inmediatamente! ¡Intruso!
[malfunctioning] Massage protocol activated!
[Mal funcionamiento] ¡Protocolo de masaje activado!
Activating version...
Activando versión...
[Maximus] Xander?
[Máximo] ¿Xander?
[functioning] Intruder! Prepare to be-be neutralized.
[En funcionamiento] ¡Intruso! Prepárate para ser neutralizado.
[malfunctioning] Relaxation imminent!
[mal funcionamiento] ¡Relajación inminente!
[Xander] Get back!
[Xander] ¡Retrocede!
Ah!
¡Ah!
[Xander] Ha, ha, fuck yeah!
[Xander] ¡Ja, ja, joder, sí!
You ever see one of these?
¿Alguna vez has visto uno de estos?
What is that?
¿Qué es eso?
Watch this.
Mira esto.
[♪ "Star-Spangled Banner" playing]
[♪ Suena la canción "Star-Spangled Banner"]
[laughing]
[reír]
Come on, you big metallic piece o' shit!
¡Vamos, gran pedazo de mierda metálica!
[distorted] Yeah!
[distorsionado] ¡Sí!
Ha, ha, ha, yeah!
¡Ja, ja, ja, sí!
Suck on this!
¡Chúpate esto!
Ooh!
¡Oh!
That's all you got?
¿Eso es todo lo que tienes?
[slow-motion screaming]
[gritos en cámara lenta]
[screaming]
[estridente]
[Maximus] Hey, Xander, you okay?
[Maximus] Oye, Xander, ¿estás bien?
[Xander] Suck it!
[Xander] ¡Chúpatelo!
♪♪
♪♪
Come on.
Vamos.
Hey, Max! You want a piece of this?
¡Oye, Max! ¿Quieres un pedazo de esto?
Oh, hell yeah.
Oh, claro que sí.
Over here, you big bag of bolts.
¡Aquí estás, gran bolsa de tornillos!
Come on, dickhead!
¡Vamos, idiota!
♪♪
♪♪
[groaning]
[gemidos]
[electricity fizzling]
[electricidad chisporroteante]
-[whirring stops] -[music stops]
-[el zumbido se detiene] -[la música se detiene]
-[Xander] Hoo-hoo! Nice one! -[Maximus chuckles] Yay!
-[Xander] ¡Genial! ¡Bien hecho! -[Maximus se ríe] ¡Sí!
-[Maximus] Right? -[Xander] Boom!
-[Maximus] ¿Verdad? -[Xander] ¡Boom!
Yeah. Gee whiz, that felt good.
Sí. Vaya, eso se sintió bien.
[glass shatters]
[el vidrio se rompe]
-[Maximus] Did you hear that? -[Xander] Yeah.
-[Maximus] ¿Escuchaste eso? -[Xander] Sí.
You want a turn with this?
¿Quieres jugar con esto?
[Maximus] Wow, D-- Thank you.
[Maximus] Vaya, D-- Gracias.
[Xander] Hot dog.
[Xander] Perro caliente.
-[whip cracking] -[people screaming]
-[chasquido de látigo] -[gente gritando]
♪♪
♪♪
[thudding, clattering]
[golpe sordo, traqueteo]
[crow squawking]
[graznido de cuervo]
[flesh squelching]
[carne chapoteando]
♪♪
♪♪
[gasps]
[jadeos]
-[Lucy grunting] -[crow squawking]
-[Lucy gruñendo] -[cuervo graznando]
[soft spurs jingling]
[Suaves espuelas tintineando]
♪♪
♪♪
[crow continues squawking]
[El cuervo continúa graznando]
[rifle cocking]
[amartillando el rifle]
"Ah-way."
"Ah-vaya."
Or whatever the fuck y'all say to each other.
O lo que sea que se digan unos a otros.
You claim to have information for Caesar. [pronounced Kaisar]
Afirmas tener información para César. [se pronuncia Kaisar]
Well, I understand that the Legion ain't fans
Bueno, entiendo que la Legión no son fans.
of the linear progression of time...
de la progresión lineal del tiempo...
or the soft "C," for that matter.
o la "C" suave, para el caso.
But I bet you still understand cause and effect.
Pero apuesto a que todavía entiendes la causa y el efecto.
Now, I give you something you want.
Ahora te doy algo que deseas.
And, well, you give me something I want.
Y bueno, me das algo que quiero.
Or we can put you up on a cross until you give us what we want.
O podemos ponerte en una cruz hasta que nos des lo que queremos.
[clicking tongue] Well, yeah, you could do that.
[chasqueando la lengua] Bueno, sí, podrías hacerlo.
Or you could exterminate the last holdout of the New California Republic.
O podría exterminar el último remanente de la Nueva República de California.
[soldiers murmuring]
[soldados murmurando]
I can tell you where they're hidin'.
Puedo decirte dónde se esconden.
[crowd laughing]
[la multitud se ríe]
[Charlie] Now, remember, these are the 45s.
[Charlie] Ahora, recuerda, estos son los 45.
They're hard as hell to walk in.
Son muy difíciles de caminar.
And this Power Armor's so goddamn hot from the fires
Y esta servoarmadura está tan jodidamente caliente por los incendios.
that it's melting the snow beneath my feet.
que está derritiendo la nieve bajo mis pies.
And I'm dragging this guy, you know,
Y estoy arrastrando a este tipo, ya sabes,
just dragging him through the mud and the slush.
simplemente arrastrándolo por el barro y el aguanieve.
And I don't know if this poor damn grunt is dead or alive.
Y no sé si este pobre maldito gruñón está vivo o muerto.
So, the first chance I get, I take cover, take a knee,
Entonces, en la primera oportunidad que tengo, me cubro, me arrodillo,
open up that visor.
Abre esa visera.
And who do I see staring right back at me?
¿Y a quién veo mirándome fijamente?
It's Cooper Howard.
Es Cooper Howard.
[people exclaiming]
[la gente exclama]
-[Cooper chuckles] -That's right.
-[Cooper se ríe] -Así es.
You know what he said to me?
¿Sabes lo que me dijo?
Coop.
Cooperativa.
You remember?
¿Te acuerdas?
Uh, "How do I look?"
Eh... "¿Cómo me veo?"
[laughter]
[risa]
That's a lie, ladies and gentlemen. That is a lie.
Eso es mentira, damas y caballeros. Eso es mentira.
I mean, the movie star Cooper Howard, he probably would have said that.
Quiero decir, la estrella de cine Cooper Howard, probablemente habría dicho eso.
But the man I was looking at...
Pero el hombre que estaba mirando...
he looked up at me and he said,
Él me miró y dijo:
"How are the others?"
¿Cómo están los demás?
Nearly burnt alive...
Casi quemado vivo...
and he was worried about our squad.
y estaba preocupado por nuestro equipo.
Fuckin' Marines, huh?
Malditos marines, ¿eh?
We like to tell stories about what we did out there.
Nos gusta contar historias sobre lo que hicimos allí.
Yeah, not all of them, anyways.
Sí, al menos no todos.
Some of them we can't tell.
Algunos de ellos no los podemos contar.
[Lucy breathing heavily, breath echoing]
[Lucy respira con dificultad, su respiración hace eco]
[Charlie] But the ones we do tell...
[Charlie] Pero los que sí contamos...
we tell 'em to make us feel good about what we did.
Se lo decimos para hacernos sentir bien por lo que hicimos.
[somber music playing]
[música sombría]
To give us hope that it was all for the right reasons.
Para darnos la esperanza de que todo fue por las razones correctas.
But we're just Marines.
Pero sólo somos marines.
We don't get the privilege of knowing.
No tenemos el privilegio de saber.
We just had to go off of what they told us.
Simplemente tuvimos que guiarnos por lo que nos dijeron.
They told us that it was all on the line...
Nos dijeron que todo estaba en juego...
fate of the whole free world.
destino de todo el mundo libre.
With the stakes stacked that high...
Con tanto en juego...
we didn't get much choice, did we?
No tuvimos muchas opciones, ¿verdad?
And I guarantee you,
Y te lo garantizo,
the guys on the other side got told the same shit.
A los chicos del otro lado les dijeron la misma mierda.
Tonight, we bury the New California Republic!
¡Esta noche enterramos la Nueva República de California!
[all cheering]
[todos aplaudiendo]
[cheering echoes, fades]
[ecos de vítores, se desvanecen]
[Charlie] At the end of the day,
[Charlie] Al final del día,
we just gotta hope that we bet on the right side.
Sólo nos queda esperar que apostemos por el lado correcto.
The side that protects the people you love.
El lado que protege a las personas que amas.
Because if it did...
Porque si así fuera...
I guess that's worth doing pretty much anything.
Supongo que vale la pena hacer prácticamente cualquier cosa.
Even something bad.
Incluso algo malo.
Anyway, uh, thank you for the potato salad.
De todos modos, gracias por la ensalada de patatas.
Um, it was good seeing all of you, and, uh, thank you.
Um, fue bueno verlos a todos y, eh, gracias.
[applause]
[aplausos]
[Diane] Uh, wait. You can't leave without your award.
[Diane] Espera. No puedes irte sin tu premio.
It's a, um, commemorative lighter.
Es un encendedor, digamos, conmemorativo.
So, congratulations, Corporal.
Así que, felicitaciones, cabo.
Thank you.
Gracias.
-Thank you. -[applause]
-Gracias. -[aplausos]
-[spurs jingling lightly] -[Lucy breathing shakily]
-[Las espuelas tintinean ligeramente] -[Lucy respira temblorosamente]
Thank you.
Gracias.
Don't thank me yet.
No me agradezcas todavía
This is for you.
Esto es para ti.
They gave that to me for saving a man.
Me dieron eso por salvar a un hombre.
Not for killing the three it took to do it.
No por matar a los tres que fueron necesarios para hacerlo.
[somber music playing]
[música sombría]
[lighter clicking]
[Clic más ligero]
Maybe this was a mistake.
Quizás esto fue un error.
Why? What did you do?
¿Por qué? ¿Qué hiciste?
I don't know. Maybe somethin' good.
No lo sé. Quizás algo bueno.
Or maybe somethin' stupid.
O tal vez algo estúpido.
[lighter clicking]
[Clic más ligero]
[somber music continues]
[La música sombría continúa]
[gunfire, shouting]
[disparos, gritos]
[heavy footsteps]
[pasos pesados]
[Xander] [distorted] Ha-ha, gotcha!
[Xander] [distorsionado] ¡Ja, ja, te pillé!
On your feet!
¡De pie!
Oh, no. No.
Oh, no. No.
Aw, it's just a baby abomination!
¡Oh, es solo una abominación infantil!
Hey, buddy.
Hola amigo.
Where are your friends?
¿Dónde están tus amigos?
Where there's one, there's always another.
Donde hay uno, siempre hay otro.
Alright, I know there's more of you here, so you better come on out.
Está bien, sé que hay más de ustedes aquí, así que será mejor que salgan.
Don't worry. We're not going to hurt you.
No te preocupes. No te vamos a hacer daño.
[tense music playing]
[música tensa]
Aw, good little ones.
Ah, buenos pequeños.
[laughing] Oh, jackpot.
[riendo] Oh, premio gordo.
Were you guys playing hide-and-seek?
¿Estaban jugando al escondite?
I love that game.
Me encanta ese juego.
[Maximus] [distorted] It's okay, it's okay.
[Maximus] [distorsionado] Está bien, está bien.
You're okay.
Estás bien.
Yeah, you're all okay.
Sí, todos están bien.
Alright, I'm gonna split you up into two groups, okay?
Muy bien, os dividiré en dos grupos, ¿de acuerdo?
If you have smooth skin, walk over to this side of the table.
Si tienes la piel suave, camina hacia este lado de la mesa.
Wrinkles, stay right here in front of me, okay?
Arrugas, quédense aquí frente a mí, ¿de acuerdo?
Hey, wait. Xander? Xander.
Oye, espera. ¿Xander? Xander.
Alright, smooth skins, close your eyes.
Muy bien, pieles suaves, cerrad los ojos.
Please, stop.
Por favor, detente.
[Thaddeus] Hi! Hello!
[Thaddeus] ¡Hola! ¡Hola!
Oh, if I may.
Oh, si me lo permite.
I'm the manager here, and, uh, I just ask you...
Soy el gerente aquí y, eh, solo te pido...
please don't do what you're about to do.
Por favor, no hagas lo que estás a punto de hacer.
I know I don't have a lot of leverage here or anything,
Sé que no tengo mucha influencia aquí ni nada,
but, you know, they're just... they're just kids.
pero, ya sabes, son sólo... son sólo niños.
So, who cares, right?
Entonces, ¿a quién le importa, verdad?
They're not kids. They're abominations.
No son niños. Son abominaciones.
And so are you.
Y tú también.
But they are kids.
Pero son niños.
Xander. Xander, come on, man, we don't...
Xander. Xander, vamos, hombre, no...
-No. -Please, Xander, please stop!
-No. -¡Por favor, Xander, por favor para!
The Codex is clear on this.
El Códice es claro en esto.
And without the rules, where are we?
Y sin las reglas ¿dónde estamos?
Fuck the Codex, Xander! Listen to me!
¡Al diablo con el Codex, Xander! ¡Escúchame!
No. No, no, no. No, no, no!
No. No, no, no. No, no, no!
-[Xander] Hot dog! -Stop, Xander!
-[Xander] ¡Perro caliente! -¡Para, Xander!
-No, no, no, no, no, no, no! -[Maximus] Wait!
-¡No, no, no, no, no, no, no! -[Maximus] ¡Espera!
No! No!
No! No!
[thud, electricity crackling]
[golpe sordo, crepitaciones eléctricas]
[kids chattering]
[niños charlando]
[visor whirring]
[Zumbido de la visera]
Hey, man.
Oye, hombre.
Hey.
Ey.
Uh... what you been up to?
Eh... ¿Qué has estado haciendo?
I think I just started a war.
Creo que acabo de iniciar una guerra.
Okay.
Bueno.
Yeah, well, um, I'm the floor manager here.
Sí, bueno, eh, soy el jefe de piso aquí.
So, it sounds like we both got a lot going on right now.
Entonces, parece que ambos tenemos mucho que hacer en este momento.
Yeah.
Sí.
[♪ Bill Haley & His Comets: "Hot Dog Buddy Buddy"]
[♪ Bill Haley y sus cometas: "Hot Dog Buddy Buddy"]
♪ Cold as a codfish, hot as a coal ♪
♪ Frío como un bacalao, caliente como un carbón ♪
♪ Hot dog buddy, well, bless my soul ♪
♪ Amigo del hot dog, bueno, bendice mi alma ♪
♪ I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Estoy rockeando, rockeando en la línea ♪
♪♪
♪♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Perro caliente, amigo, amigo, un perro caliente todo el tiempo ♪
♪ I got legs like a rooster, eyes like a frog ♪
♪ Tengo piernas como un gallo, ojos como una rana ♪
♪ When I hear music, I holler hot dog ♪
♪ Cuando escucho música, grito perrito caliente ♪
♪ I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Estoy rockeando, rockeando en la línea ♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Perro caliente, amigo, amigo, un perro caliente todo el tiempo ♪
hot dog buddy buddy ♪
perro caliente, amigo, amigo ♪
♪ Hot dog buddy buddy, hot dog buddy,
♪ Perro caliente, amigo, amigo, perro caliente,
♪ I got no money 'cept a dime and a quarter ♪
♪ No tengo dinero excepto diez centavos y veinticinco centavos ♪
♪ I could stop now but I don't think I oughta ♪
♪ Podría parar ahora pero no creo que deba hacerlo ♪
♪ 'Cause I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Porque estoy rockeando, rockeando en el futuro ♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Perro caliente, amigo, amigo, un perro caliente todo el tiempo ♪
♪ Hog dog! ♪♪
♪ ¡Perro cerdo! ♪♪
♪♪
♪♪